Un film de science-fiction Il utilise des représentations fictives, souvent basées sur la science, qui n'est pas entièrement acceptée (voire qui sont totalement rejetées) par la science traditionnelle, telles que par exemple les formes de vie extraterrestre, les mondes extraterrestres, la perception extrasensorielle et les voyages dans le temps.
Le film d'action est un genre cinématographique qui met en scène une succession de scènes spectaculaires souvent stéréotypées (courses-poursuites, fusillades, explosions…) construites autour d'un conflit résolu de manière violente, généralement par la mort des ennemis du héros.
Un film d'aventure (au singulier) est un genre cinématographique caractérisé par la présence d'un héros fictif ou non, tirant son statut du mythe qu'il inspire, l'action particulière qui s'y déroule, l'emploi de décors particuliers également, parfois le décalage temporel par rapport au contemporain ainsi que, parfois, les invraisemblances voulues caractérisant ainsi son excentricité, le tout véhiculant une idée générale de dépaysement
Le drame est un genre cinématographique qui traite des situations généralement non épiques dans un contexte sérieux, sur un ton plus susceptible d'inspirer la tristesse que le rire. Généralement, un drame repose sur un scénario abordant avec le moins d'humour possible un thème grave (la mort, la misère, le viol, la toxicomanie…) qui peut être douloureux, révoltant ; une injustice. Il peut s’inspirer de l'histoire (avec des thèmes comme la Seconde Guerre mondiale  ou de l'actualité
Film d'animation : Technique cinématographique qui permet par des prises de vues image par image de créer le mouvement d'objets et de personnages animés. Film cinématographique réalisé en partant d'une suite de dessins représentant les phases successives du mouvement du corps.
Le cinéma fantastique est un genre cinématographique regroupant des films faisant appel au surnaturel, à l'horreur, à l'insolite ou aux monstres. L’intrigue se fonde sur des éléments irrationnels ou irréalistes. Le genre se caractérise par sa grande diversité : il regroupe des œuvres inspirées du merveilleux, des films d'horreur faisant appel à l'épouvante, au cauchemar, à la folie.
Catégorie regroupant tous les films dont les personnages principaux composent une famille, les relations familiales étant bien représentées dans l'histoire, qu'il s'agisse d'un film dramatique, d'une comédie ou d'un film d'aventure.
Seyolo Zantoko, médecin fraîchement diplômé originaire de Kinshasa, saisit l’opportunité
d’un poste de médecin de campagne dans un petit village français.
Arrivés à Marly-Gomont, Seyolo et sa famille déchantent. Les habitants ont peur, ils n’ont jamais vu
de noirs de leur vie. Mais Seyolo est bien
